# Q : 주소창에 google.com을 입력하면 일어나는 일에 대해서 설명해주세요.

<br />

# A : 다음과 같은 단계로 프로세스가 진행됩니다.

1. 사용자가 웹 브라우저를 통해 주소를 입력하면, URL 주소 중 도메인 네임을 DNS 서버에서 검색합니다.
2. DNS 서버에서 해당 도메인에 해당하는 IP주소를 찾아, 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달합니다.
3. 브라우저는 HTTP 프로토콜을 사용해 요청 메세지를 생성하고, HTTP 요청 메세지는 TCP/IP 프로토콜을 사용해 서버로 전송하게 됩니다.
4. 서버는 response 메세지를 생성해 다시 브라우저에게 데이터를 전송합니다.
5. 브라우저는 response를 받아 파싱 후 화면에 최종적으로 렌더링하게 됩니다.

## 꼬리질문

1. DNS란 뭔가요?

- 도메인 네임 시스템입니다.
- 사람이 읽을 수 있는 도메인 명을 머신이 읽을 수 있는 IP 주소로 변환하는 과정에서 개입하는 것이 `DNS` 서비스 입니다.

2. URL이란 뭔가요?

- Uniform Resource Locator의 약자로, 통합 자원지시자로 인터넷 리소스를 가리키는 표준명칭입니다.
- 서버의 자원을 요청할 때 사용됩니다.
- URL을 통해 인터넷 상의 모든 리소스를 요청할 수 있으며 HTTP/FTP등의 자원요청도 가능해집니다.

3. HTTP란 뭔가요?

- Hyper Text Transper Protocol의 약자로, TCP 기반 클라이언트와 서버 사이에서 이루어지는 요청/응답 프로토콜입니다.
